Creando el repositorio local

git --version  : muestra la version de git instalada
git init       : inicializa un repositorio local vacío
git config user.name "jorgeloaiza48" : agrega el nombre de usuario con el que se creó la cuenta en GitHub
git config user.name : muestra el nombre de usuario
git config user.email "jelm48@misena.edu.co" : permite saber el correo electrónico con el que se registró en GitHub
git config user.email : verifica el correo electrónico

Si no se desea estar realizando constantemente las anteriores configuraciones, se puede agregar --globla, es decir, cualquier repositorio creado localmente 
tendrá tu firma de tu nombre y de email. git config --global user.name "jorgeloaiza48" y git config --global user.email "jelm48@misena.edu.co"

ls -a : muestra los archivos contenidos en la carpeta sobre la cual se está trabajando.

git remote add origin URL : conecta un repositorio local con uno remoto. Ejemplo: git remote add origin https://github.com/jorgeloaiza48/cierre-modulo2
git remote -v : verifica el repositorio remoto con el cual se está conectado desde la máquina.Es decir, verifica la sincronización de nuestra carpeta local con el repositorio remoto.

Agregando archivos al repositorio
Para que Git pueda llevar un control de las modificaciones realizadas en un archivo tenemos que indicarle qué archivos queremos que mire. ¿Cómo se hace eso?

git add : agrega un archivo al repositorio para ser monitoreado. Ejemplo:  git add pepe.txt
git status : muestra el status de los archivos
git add .  : agrega todos los archivos a ser monitoreados
git commit -m "mensaje" : comitea los cambios hechos, es decir, agrega un comentario en la línea de tiempo de los cambios hechos.
git push origin master : envía los cambios al repositorio remoto
git log : registra un historial de los cambios en el proyecto. Con este comando puedo ver los commits realizados.
git clone : se usa para copiar un repositorio
git branch se usa para listar, crear o borrar ramas. Por ejemplo, si quieres listar todas las ramas presentes en el repositorio. 
git push origin main --force : fuerza la subida de los archivos al repositorio remoto pero no es recomendable porque puede ignorar errores.push
git pull URL : trae todos los archivos del repositorio remoto hacia el local